Please, be seated.
Будьласка сідайте,
What a great place.
Яке чудове місце.
Really?
Щоправда.
It’s very gratifying to see so many Sahaja Yogis
Я дуже щаслива бачити так багато сахаджа йогів,
have come to celebrate the Sahasrara Day.
на святкування Дня Сахасрари.
Without breaking the Sahasrara,
Без відкриття Сахасрари
we could not have achieved the ascent en-masse.
ми не могли б досягти масового сходження
But the Sahasrara, which is the brain,
Але Сахасрара, яка є мозком,
has gone into too much complications in the West
дуже ускладнилася на Заході
and the nerves are very much twisted, one upon another.
і нерви перекручені один з одним.
To keep Sahasrara open should be very easy
Підтримувати Сахасрару не повинно складати труднощів
if the Western brains could understand
якби західні мізки могли зрозуміти
and be aware
і усвідомити
about your Mother.
вашу мати.
When your Mother is the Deity of Sahasrara,
Коли ваша Мати це божество Сахастрари,
the only way to be able to keep the Sahasrara open
єдиний спосіб тримати Сахасрару відкритою
has to be complete surrendering.
це повна віддача на ласку.
For that many ask Me, "How do we do?"
На це багато хто скаже Мені - як це зробити?
It's a very funny question.
Це дивне питання.
It is irrelevant.
та безвідносний
If your Sahasrara has been opened out by someone,
Якщо вашу Сахару хтось відкрив
and luckily that is the Deity before you,
і на щастя це Богиня перед вами
it should be the easiest thing to surrender,
віддатися на милість має бути найлегше
but it is not.
але це не так
It is difficult
це важко
because the attention that has come up,
тому що ваша увага піднялася
through the cells of the brain,
крізь клітини мозку
expressing itself through the cells of the brain,
і що виражається за допомогою клітин мозку
is polluted,
забруднено
it is impure, it is destructive.
воно нечисте, воно руйнівне
It spoils the nerves
воно ушкоджує нерви
and when the nerves are spoilt, the light of the Spirit
а коли нерви зіпсовані, Світло Духа
does not shine on the nerves.
не освячує нерви.
And you feel the inability to surrender.
І ви відчуваєте нездатність віддатися на милість
Normally it should be the easiest thing to do.
Зазвичай це має бути найлегшим завданням
So we have to mentally approach ourselves.
Ми повинні побачити себе за допомогою розуму
We have to talk to ourselves
Ми повинні поговорити із самими собою
and say to ourselves
і сказати
“What are you doing?”
"Що ти робиш?"
What is surrendering?
Що таке віддача на милість?
It is enjoyment.
Ця насолода
It is just enjoyment.
Це просто насолода
“Then why I cannot surrender?
Тоді чому я не можу віддатись на милість?
What is lacking in me?
Чого мені не вистачає?
Am I a very low level person?
Чи я людина низького рівня?
Am I the one who was just saying I'm a seeker
Я що хто тільки каже що він шукач?
but I'm not?
але чи насправді таким не є?
Am I a dishonest person that I cannot surrender?
Чи я нечесний і тому не можу віддатись на милість?
If so, what am I proud of myself?
Якщо це так, чому я такий гордий собою?
If that is the situation, then why am I
якщо це так, чому я
so much enamoured by my ego?”
так спокушаюся своїм Его?
What do you have to surrender?
Що вам потрібно віддати на ласку?
A drop has to dissolve into the ocean to become the ocean.
Крапля повинна розчинитися в океані, щоб стати океаном
And a drop cannot be greater than the ocean - can it be?
І крапля не може бути більшою за океан - чи не так?
So what is the surrendering?
То що таке віддача на милість?
Surrendering of our conditionings, of our ego
Віддача нашого Его, наших умовностей
and the artificial barriers we have built around us.
та штучних бар'єрів, які ми звели навколо себе
One can approach mentally. One can approach emotionally
Ви можете подивитися на себе з погляду розуму чи емоцій
and also physically we can approach ourselves.
а також з погляду фізичного тіла
We can approach ourselves through mantras,
ми можемо наблизитися до себе, використовуючи мантри
through seeing ourselves,
дивлячись на себе
through knowing ourselves.
пізнаючи себе
But one should know this is
і треба розуміти, що це
the greatest of greatest opportunity - for you -
найбільша та найбільших можливостей для вас
not for the Divine.
не для Бога
If you are not available
Якщо ви недоступні
Divine can find Its own ways
Божественне знайде інші шляхи
of fulfilling Its last culmination of expression.
для завершення вищої стадії свого прояву.
Even to understand how immense the task is
Навіть для розуміння того, наскільки значне це завдання,
you need a surrendering heart.
потрібно мати віддане серце.
Only through mental approach, when you arrive,
Перебуваючи лише на ментальному рівні, коли ви досягаєте успіху,
you develop a petty ego
у вас розвивається це пихатого его,
that you are doing a great work.
що говорить, що ви робите важливу роботу.
Like I telephoned
Наприклад, Я подзвонила
to America, saying that I'll be coming,
в Америку і сказала, що приїду,
and there's a very big scientist in Los Angeles who is an Indian,
а в Лос-Анджелесі є один великий вчений індієць
Maharashtrian fellow. He missed his Nobel Prize -
з Махараштри. Він був представлений на Нобелівську премію
such a great scientist.
- Такий великий учений.
He telephoned to Me immediately,
Він зараз же подзвонив Мені:
saying : "Mother I'm coming to New York to receive You.
Мати, я їду до Нью-Йорка, щоб зустріти Вас.
I'm taking leave for fifteen days.
Я візьму двотижневу відпустку.
When You are here, I want to be with You.
Коли Ви тут, я хочу бути поряд.
What else is to be done?
Що ще я маю робити?
As it is
Я і так
I'm doing Sahaja Yoga by-the-way
займаюся Сахаджа Йогою між іншим,
at my own convenience, wherever I get time,
коли мені зручно, коли є час,
that's what I'm doing isn't it?
так я роблю, чи не так?
But I would like to travel with you to Europe
Але мені хотілося б поїхати з Вами
to all the different places with you to spend some time.
у різні місця в Європі та присвятити цьому час.
Otherwise what am I doing here?"
Інакше що я тут роблю?
But what I have heard that
Але Я чула,
people are arriving at different times for Sahasrara Day.
люди прибувають у різний час на День Сахасрари.
I was amazed. It's typical western mind.
Я була вражена. Це типово західний склад розуму.
By the way, Sahaja Yoga is done, mostly -
. Сахаджа Його займаються між іншим, в основному,
by-the-way.
між іншим.
It should be convenient. It should be a weekend,
Це має бути зручним. Це має відбуватися у вихідні,
when, just, by-the-way, for a holiday, we can go to Vienna.
коли, між іншим, під час відпустки, ми можемо приїхати до Відня.
There of course, by-the-way, we'll have a puja
Там, зрозуміло, між іншим, ми проведемо пуджу,
and, by-the-way, Mother will raise the Kundalini.
і, між іншим, Мати підніме нам Кундаліні.
She will awaken our deities
Вона пробудить у нас Божества,
and then by-the-way we'll be enjoying the blessings.
і тоді, між іншим, ми насолодимося благословеннями.
No sacrifice can be done for God.
Немає можливості чимось пожертвувати заради Бога.
No time, they have no time. Everything is by-the-way.
Немає часу, вони не мають часу. Все відбувається між іншим.
It's rather amazing.
Це просто дивовижно.
For war, people gave up their lives.
Заради війни люди принесли в жертву своє життя.
For destruction they work so hard, day and night.
Задля руйнування вони працюють так завзято, день і ніч.
But for the construction of humanity,
Але для творення людства,
for the ultimate goal of Divinity, in the West,
для найважливішої мети Божественності на Заході
how many there are who really surrender?
наскільки багато хто дійсно віддається на милість?
If it suits, then we'll be there.
Якщо нам це підійде, то ми приїдемо
Sahaja.
Сахаджа
“This is Sahaja style. We should do it Sahaja.”
Це стиль Сахаджа. Ми повинні робити все Сахаджа
I heard about this many a times, and there are still many
Я багато разів чула про таке, і багато хто все ще
who take that kind of an attitude towards Sahaja Yoga.
багато хто все ще ставиться до Сахаджа Йоги подібним чином.
It is sometimes surprising for Me.
Це дивно для Мене.
If I go to a village
Коли Я приїжджаю до села,
people take leave for fifteen days, one month.
люди беруть відпустку на два тижні, на місяць.
In Rahuri people take leave for one month
У Рахурі люди йдуть у відпустку на місяць,
to prepare for My coming.
щоб підготуватися до мого приїзду.
One day leave for them is a very big thing.
Для них і один день відпустки є суттєвим.
They are the people who deserve.
Це люди, які гідні.
It's not what you dress and what you eat and what you have.
Не має значення, у що ви одягнені, що ви їсте і що у вас є.
It's what you can give
Важливо, що ви можете дати
and give up.
і від чого готові відмовитись.
The tags of mundane life are to be cut off,
Необхідно відсікнути всі атрибути світського життя,
we must understand.
ми маємо розуміти.
It's a progress of people like slaves tied up to chains;
Це рух уперед людей, які, подібно до рабів, скуті ланцюгами:
chains of desires,
ланцюгами бажань
chains of “complacentness”,
ланцюгами самовдоволення,
chains of lethargy,
ланцюгами летаргії,
chains of ego which is like a log.
ланцюгами его, яке подібне до колоди.
So we have to understand ourselves.
Тому треба розуміти себе,
Everybody has to understand oneself,
Кожен має розуміти себе
that through you the salvation of the world has to come.
що світ має бути врятований за вашою допомогою.
You are chosen for the emancipation of the whole humanity.
Ви обрані для визволення всього людства.
The Divine wants you to work as a channel
Божественності завгодно, щоб ви працювали як канал
for the beautification of this universe,
для благоустрою цього всесвіту,
for the ultimate expression of God's love.
для найвищого вираження любові Господа.
When I say this
Я це говорю,
I find suddenly the ego coming up automatically.
Я бачу, як раптом мимоволі виростає его.
On the contrary, a surrender,
Навпаки, у вас має проявитися віддача на милість,
to fill up your vessels with the bliss,
яка наповнить ваші судини блаженством
the bliss of Divinity,
Божественним блаженством,
so that when you go to others
щоб, коли підете до людей.
you pour on them the beauty and love of God.
ви змогли висловити красу і любов Бога,
It is for you to understand yourself
Це ви повинні добре усвідомити, ким є,
very well and not others.
а чи не інші.
Don't blame anyone.
Не треба нікого звинувачувати.
It's so precious
Це так цінно,
that no words can describe
що жодні слова не можуть описати
the greatness of these moments which we are spending together.
особливість тих моментів, які ми проводимо разом.
You have to feel it within yourself
Вам необхідно відчути це всередині
the assignment that is given to you.
- Призначення, дане вам.
Through your own Spirit,
через ваш власний Дух,
through your own state
за допомогою вашого стану,
you can fulfill the assignment.
ви можете реалізувати це призначення,
But lack of faith in yourself
але нестача віри в себе позбавляє вас
cannot give you surrendering powers.
можливості віддатися на милість.
Surrender is the opening of Sahasrara,
Віддача на милість відкриває Сахасрару
keeping it completely open
і підтримує її відкритою так,
so that the Nirvikalpa state is established within us.
встановився стан Нірвікальпу
There should be a regular progress of improvement,
Повинен відбуватися безперервний процес розвитку,
regular progress of the opening.
безперервний процес відкриття.
Have you ever seen any lotus or any flower that blooms,
Чи бачили ви коли-небудь лотос або будь-яку іншу квітку, яка цвіте,
blooms, and in between again does not bloom,
цвіте, потім перестає цвісти,
then bloom then collapses then blooms.
знову цвіте, потім в'яне і знову цвіте?
Have you ever seen such a nonsensical phenomena in the nature?
Чи доводилося вам спостерігати таке безглузде явище у природі?
You come up, again you go down, again you come up, you go down.
Ви ж підводитеся, падаєте, знову піднімаєтеся і знову падаєте.
Have you ever seen a tree that comes up,
а потім знову повертається назад у землю, росте –
again it comes up, again goes back into the mud,
і знову йде в землю,
blaming other people?
при цьому звинувачуючи інших людей?
Have you seen any animal which starts growing,
Чи бачили ви тварину, яка почала рости,
then it becomes a dwarf, again it grows, again it becomes a dwarf?
потім поменшало до карликового розміру, знову зросло і знову поменшало?
Even these huge palaces
Навіть подібні величезні палаци,
which have been built so beautifully for us,
так красиво побудовані для нас,
do you see that they become small,
– хіба ви бачили, щоб вони раптом зменшились,
suddenly, and then collapse and then again they blow up.
розвалилися, а згодом знову виросли.
Only the balloon of ego and superego does that.
Тільки кулі его і суперего поводяться подібним чином,
And when you are identified with them
і коли ви ототожнюєте себе з ними,
you too become very peculiar personalities.
ви також стаєте дуже дивною особистістю.
The lotus of your Sahasrara is open now.
Тепер лотос вашої Сахасрари відкрито.
It must open more and more and more
Він повинен розкриватися дедалі більше,
and should not suddenly collapse,
а не раптово закриватися,
again open, again collapse.
відкриватися та знову закриватися.
It's a very complicated phenomena you can see in the West
Це досить важке для розуміння явище, яке ви можете спостерігати на Заході
and you can be very much surprised sometimes.
і часом дуже дивуватися.
To Me it's sometimes very shocking to see.
Мене це видовище іноді дуже шокує.
Suddenly someone will come, "Oh, I'm very nervous about this thing.
Ні з того ні цього приходить хтось: «О, я дуже нервуюсь через це,
I'm very nervous about that."
Я дуже переживаю через це».
Another person will come and tell Me,
З'являється інша людина і каже Мені:
"I want to leave Sahaja Yoga now." Another one comes and tells me,
«Я хочу піти зараз із Сахаджа Йоги». Потім приходить ще один і повідомляє Мені:
"Oh, it's too much, I cannot go any further with it."
"О, це занадто, я так далі не можу".
So we must realize that there is something very peculiar
Отже, ми повинні усвідомити, що щось дивне,
within us,
присутній у нас
something absurd within us. That's why it happens.
щось абсурдне. І тому таке трапляється.
We go forward, backwards, forward, backwards all the time.
Ми весь час рухаємося вперед-назад, вперед-назад.
What is this pendulum?
Що це за маятник?
That cannot be Sahasrara. Sahasrara is not a pendulum,
Це не може бути Сахасрарою. Сахасрара не маятник,
it is a lotus.
а лотос.
So the pendulum is the chitta, is the attention;
A маятником є ​​Читта – увага.
the attention that moves from left to right,
Увага, що коливається зліва направо,
right to left, goes on like that all the time.
справа ліворуч, і весь час продовжує так само.
But the area of Sahasrara is the realm of God.
Але область Сахасрари є Царством Божим.
When the Brahmarandra opens fully,
Коли Брахмарандр повністю розкривається,
then the heavens open within yourself.
всередині вас відкривається Рай.
The Kundalini, which has risen up and given you Realization,
Кундаліні, яка піднялася і дала вам Реалізацію,
creates that subtle opening, by which
на тонкому рівні відкриває канал,
the Divine starts pouring all its subtleties inside
за яким Божественність починає виливати свої тонкі знання
your brain.
у ваш мозок.
But if you are pressing it from both the sides with these balloons,
Але якщо ви стискаєте його з двох сторін цими кулями [его і супер-его],
sometimes opening, sometimes closing, sometimes opening,
то відкриваючи, то закриваючи [прохід для Кундаліні], то знову відкриваючи,
the Divine recedes Its attention. You must know that.
тоді увага Божественності йде. Ви маєте це знати.
The attention is receded back and if it is done many a times,
Увага йде, і якщо це відбувається багато разів,
the Divine doesn't bother.
про Божественність втрачає [до вас] інтерес.
So it is you who has to achieve that state
Так що саме ви повинні досягти цього стану,
and all of us can achieve that state of Nirvikalpa.
і ми можемо досягти стану Нирвикальпы.
In that there is just progression.
Тільки в цьому полягає поступ уперед.
After Nirvikalpa you cannot come down.
Досягши [стану] Нірвікальпи, ви вже не можете впасти.
If somebody is still
Якщо хтось все ще
going up and down, up and down,
піднімається і падає, він повинен знати,
he should know he is still not up to the point
що він ще не досяг цього стану,
and he should face up to himself
і повинен сміливо подивитися на себе
and tell himself or herself that
і сказати собі:
"No, I have to be into Nirvikalpa,
«Ні, я маю досягти Нірвікальпи,
where I do not come down."
де вже не зможу впасти».
The people who are not in the Nirvikalpa state
Люди, які не досягли стану Нірвікальпу,
are not going to be saved. I am very sorry to say that.
не будуть врятовані. Я з жалем говорю про це.
They are not going to be saved.
Вони не будуть врятовані.
They will be punished.
Вони будуть покарані.
May not be in the same way those who are not Realized souls,
Може, не тому, що ті, хто не є реалізованими душами,
but they will not occupy
але вони не займуть місця
the seats in the realm of God Almighty.
у Царстві Бога Всемогутнього.
At least you must reach the state of Nirvikalpa.
Принаймні ви повинні досягти стану Нірвікальпу.
Do not blame any circumstance.
Не звалюйте вину за жодних обставин.
Do not blame your father, mother, brother, atmosphere, this, that.
Не звинувачуйте свого батька, матір, брата, обстановку, то й се.
There's no need to blame anyone.
Не слід нікого звинувачувати.
“Because somebody came, we were influenced.”
"Бо хтось прийшов і вплинув на нас".
What is the matter with you?
Що таке з вами?
I am here, you are not influenced by Me.
Я тут [з вами], але ви не під впливом Моїм.
How are you influenced by somebody who is so stupid, obviously,
Як же ви можете бути під впливом когось, хто настільки явно дурний
so dominating?
і так домінує?
That means - what is your level?
Тобто – на якому рівні?
So tomorrow I've decided to tell you
Отже, я вирішила, що завтра розповім вам
how to be at the state of Nirvikalpa.
як перебувати у стані Нірвікальпа.
As I said, we can approach mentally;
Як я казала, ви можете підійти до цього на ментальному рівні,
but mentally if I say you take this medicine
але, ментально, якщо Я сказала вам прийняти ці ліки,
and you do not take the medicine, then it’s just a mental thing.
а ви не прийняли, тоді все залишається на рівні розуму.
The medicine is kept on the cupboard, you are just the same.
Ліки, як і раніше, стоїть на полиці, а ваш стан не змінився.
And then you'll say, "Mother, yes we listened to your lecture."
А ви потім скажете: "Так, Мати, ми слухали Вашу лекцію".
So the key note
Тому нитководна думка
of tomorrow's puja, as I've decided,
завтрашньої пуджі, як Я вирішила,
that you have to be at the Nirvikalpa state.
це те, що ви повинні бути в стані Нірвікальпу.
You can say this Sahasrara Day is a very big day
Можна сказати, що цей День Сахасрари дуже важливий.
because I never threw such an ultimatum before.
оскільки раніше Я ніколи не висувала подібну ультимативну вимогу.
Because now we are established
Адже тепер ми встановилися
as Vishwa Dharma,
як Вішва Дхарма,
as the Universal Religion.
як Вселенська релігія.
We are not like other religions
Ми не схожі на інші релігії
where, after the death of the incarnations, people started the religion
де, після смерті Інкарнації, люди заснували релігію
and did whatever they wanted to do with that.
і робили з нею все, що їм завгодно.
In our living time
Протягом життя
we are going to make ourselves that instrument
ми зробимо себе інструментом,
which will represent the Vishwa Dharma.
які представляють Вішва Дхарму.
We have to have strong deities within ourselves.
Всередині себе ми повинні мати сильні божества.
We have weakened them by all mistakes, doesn't matter.
Ми послабили їх, припускаючись помилок, – не має значення.
They are weak because traditionally
Вони ослабли, оскільки досі
we haven't got the strength,
у нас не було необхідної сили,
doesn't matter.
неважливо.
But now this Religion has been established
Але зараз ця Релігія встановлена,
we cannot have black spots
на нас не може залишатися темних плям.
any more.
більше не може
We've done all the choosing, the training, everything
Ми зробили свій вибір, пройшли підготовку — все, що потрібно,
and you all have to jump into the boat now.
і зараз усі ви повинні застрибнути в човен.
There's no more time left for us
У нас не залишилося більше часу
to dilly-dally. Those who'll be left behind will be left behind.
на коливання. Ті, хто залишився позаду – залишаться позаду.
It's a very intense period now, you must understand.
Намагайтеся зрозуміти – зараз дуже значний час.
The intensity of the period is not by-the-way.
Важливість цього періоду часу – не дрібниця.
It's not any more Sahaja Yoga. It is Maha Yoga now.
Це вже не Сахаджа Йога. Вона тепер стала Маха Йогою.
And you have to become maha, you have to become great,
І вам належить стати маху, стати великими,
otherwise you cannot be there.
інакше ви не зможете у ній утриматися.
You have to jump out of all these things.
Ви повинні все відкинути.
Tomorrow I'll try whatever is possible on My side.
Завтра Я зроблю все можливе з Мого боку.
I'll work it out. But it's a serious matter, I must tell you,
Мені це вдасться. Але, попереджаю вас, це серйозна справа,
that once I've established the Religion,
– після того, як Я встановила релігію,
I don't want to have any holes in it.
в ній не повинно бути жодних вад.
I avoided it because I was not sure.
Я уникала цієї теми, оскільки не була певна.
Now I know for sure that there are many who could be called
Тепер Я точно знаю, що є багато хто, кого можна назвати
as Nirmalites.
нірмалайтами (послідовниками Вішва Нірмала Дхарми).
Because no more black spots
не повинно бути більше темних плям.
on the beautiful sari of your Mother.
на прекрасному сарі вашої Матері
It has to be absolutely
Воно має бути
highest quality.
найвищої якості.
Gradually we used to drop out people,
Поступово деякі люди йшли,
gradually worked out this
все це відпрацьовувалося,
but there's no time left now.
але зараз не залишилося часу.
As I have told you, I am going back to India.
Як я казала вам, я повертаюся до Індії.
Tomorrow I'll be able to tell you
Завтра Я зможу вам розповісти,
how gradually you have got up to your Sahasrara.
як поступово ви піднялися до Сахасрари
And to get to Nirvikalpa,
І, щоб потрапити до Нірвікальпи,
you have to really dedicate yourself fully.
вам потрібна повна самовіддача.
It's not a matter of convenience to come to Sahaja Yoga.
У Сахаджа Йогу приходять не заради зручності.
It's a Sahasrara Day,
Це День Сахасрари –
you have to cross the Himalayas.
вам необхідно перетнути Гімалаї.
If you read the lives of the people who tried to
Якщо ви прочитаєте про життя людей,
travel up to Kailasha,
спробували зійти на Кайлаш,
you will know what hardships they have gone through.
ви дізнаєтеся, через які тягарі їм довелося пройти.
I have taken you very sweetly, delicately, up to that point
Я ж підняла вас на цю висоту дуже плавно та м'яко,
but don't get spoilt by that.
але це не повинно вас розпестити.
You will all fizzle out into thin air
Ви все просто згаснете,
unless and until you are in the Nirvikalpa state.
якщо не досягнете стану Нірвікальпу.
I'm sorry I have to say that here in Austria.
Я шкодую, що маю говорити про це тут, в Австрії.
This is the place which
Це місце, яке має
should demarcate the end of our journey to left and right.
ознаменувати кінець вашим коливанням зліва направо.
“Because my husband is like that, my wife is like that.
«Бо мій чоловік такий, моя дружина така,
Because my child is like this.”
Бо маю таку дитину».
You are not going to be excused.
Ваші виправдання не будуть ухвалені.
Whom are you telling? Your own Spirit?
Кому ви це кажете? Свого Духа?
Tell your Spirit, does it understand?
Скажіть це своєму Духу, хіба він зрозуміє?
It takes away your vibrations,
Це забирає у вас вібрації,
it takes away your joy, it takes away your position.
позбавляє вас радості, позбавляє вас вашого становища.
Nirvichara is very easy to establish
Нірвічари [бездумного усвідомлення] досягти дуже легко,
but that, also, some people have not.
проте деякі люди ee [так] не встановили.
Then what about Nirvikalpa?
Як же тоді щодо Нірвікальпи?
You have to take it up very seriously.
Ви повинні поставитися до цього дуже серйозно.
This may be the last Sahasrara Day
Можливо, ми відзначаємо День Сахасрари
we are celebrating in Europe, may be, I don't know.
в Європі востаннє, можливо, я не знаю.
It's not that Mother is only happy
Не можна сказати, що Мати щаслива,
if there are people of higher qualification
тільки коли є люди високого класу
or higher caliber, it's not that.
або високої якості, не в тому справа
I have very great concern for those who are lost,
Я дуже стурбована долею тих, хто втрачено, тих,
who are left out. But sometimes,
хто залишився позаду. Але, виходячи
through My experience,
з Мого досвіду,
I think such people get spoilt.
Я вважаю, що такі люди часом стають розпещеними.
My love is not for spoiling you,
Моя любов не призначена для того, щоб вас розпестити,
is not for ruining you,
і не для того, щоб вас занапастити,
it is for your emancipation, it's for you to enjoy
– вона для того, щоб дати вам звільнення, щоб ви змогли насолоджуватися
the beauty of God's blessings on you.
красою даних вам Божественних благословень.
Even now if there are people who are not righteous,
Навіть зараз, якщо є люди, які не чеснотні,
who are not truthful,
які не чесні,
who are not virtuous at the dharma stage,
інші не слідують дхармі,
then what can I talk to them?
про що ж Мені з ними говорити?
And then if they are not even the Spirit,
І якщо вони навіть не стали Духом,
then what am I to do with them?
що мені з ними робити?
The ideologies, the talking,
Теоретизування, розмови,
the discussions and arguments do not lead you there.
обговорення та аргументи не приведуть вас туди.
No, they do not.
Ні, вони не зможуть.
It's meditation.
Лише медитація.
What is meditation is actually facing yourself
Медитація - це коли ви сміливо дивитеся на себе
and correcting yourself with the full understanding as to what you are.
і виправляєтеся, з повним розумінням того, ким ви є.
We have to create ideal human beings.
Нам необхідно створити ідеальні людські істоти.
That is what is the Vishwa Dharma.
Це і є Вішва Дхарма.
Otherwise we have many dharmas going on.
Адже існує так багато усіляких дхарм.
So many religious activities
Так багато релігійної діяльності
in the name of all the great incarnations
в ім'я всіх великих Інкарнацій,
which are nowhere near the incarnations,
яка не має нічого спільного з цими Інкарнаціями,
just the opposite of it.
a якраз навпаки.
This Nirvikalpa state has to be established,
Цей стан Нірвікальпи має бути встановлений
once for all.
раз і назавжди.
So I don't have to then struggle with you.
Так, щоб Мені не потрібно було з вами за це боротися.
The group of people who will attend tomorrow, Sahasrara,
Ті люди, які прийдуть завтра на День Сахасрари,
should be able to establish that state
повинні встановити в собі цей стан,
otherwise they are just like the people who are newcomers.
інакше вони нічим не відрізняються від новачків.
They are coming for the first time, or ten times, or eleven times,
Вони приходять вперше, або вдесяте, або в одинадцяте,
or hundred times, what difference does it make?
або в сотий - яка різниця?
To Me it is clear cut.
Для мене це цілком очевидно.
I have short time,
У Мене не так багато часу,
because the instrument has to be all right.
та інструменти мають бути у належному стані.
If you have to expedite the growth
Якщо вам потрібно прискорити підготовку
of the instrument in a proper way,
інструментів належним чином,
so that God's Love flows
щоб текла Божественна любов,
and the God of that Love feels happy about it,
і Бог був щасливий давати цю любов,
we have to create such beautiful flowers that He appreciates,
то нам необхідно створити настільки прекрасні квіти, які б припали Йому до душі,
that He does not destroy.
які Він не руйнуватиме.
The Spectator of this play has to be satisfied
Спостерігач цієї гри має бути задоволений,
so that He postpones His destruction.
щоб Він відстрочив руйнування, яке може почати.
That's why I said the time is short,
Саме тому Я сказала, що часу залишилося мало,
time is very short.
часу дуже мало.
If we want our children to grow into the realm of God,
Якщо ми хочемо, щоб наші діти росли у Царстві Божому
they are great saints who are born,
– вони є великими святими, які прийняли народження.
if we want to give them a full chance of the enjoyment,
якщо ми хочемо дати їм повну можливість насолоджуватися цим,
then let us first of all become proper parents
то давайте, перш за все, будемо добрими батьками,
and not people who just live with illusions.
а не просто людьми, які перебувають в ілюзіях.
Everything in Sahaja Yoga cannot be explained.
B Сахаджа Йозі неможливо все пояснити.
I cannot explain, I cannot, because
Я не можу пояснити, не можу, оскільки
you don't have those powers to understand.
у вас немає певних здібностей, щоб все зрозуміти.
Like Gregoire said, "Mother I want to have the sun"
Наприклад, Грегуар сказав: "Мати, мені хочеться, щоб з'явилося сонце",
because people told him the weekend would be terrible,
– тому що йому сказали, що прогноз на вихідні невтішний,
there won't be any sun. Within fifteen minutes the sun was shining,
ніякого сонця. Протягом п'ятнадцяти хвилин засяяло сонце
within fifteen minutes. The wind started blowing,
- Протягом п'ятнадцяти хвилин. Повіяв вітер,
all the clouds settled round Vienna beautifully,
хмари зібралися в гарний візерунок над Віднем,
like a Sahasrara,
як Сахасрара,
and the sky opened,
і небо відкрилося
as I want your Sahasrara to be open.
– так само, як Я хочу, щоб відкрилася ваша Сахасрара.
All the nature is so anxious to work it out
Вся природа старанно над цим працює,
but you must learn
але вам слід навчитися
to cooperate with your Spirit.
йти назустріч своєму Духу.
It's not a cooperation that is just by-the-way.
Ця взаємодія не дрібниця.
It is to be the Spirit, the becoming of the Spirit fully.
Це означає бути Духом, повністю стати Духом.
is very important.
Це дуже важливо.
Nothing should stop that.
Ніщо не повинно перешкодити цьому.
I hope today's announcement will help all of us
Я сподіваюся, що [Моя] сьогоднішня заява допоможе всім нам
to have that understanding of our responsibilities
глибше зрозуміти нашу відповідальність
towards ourselves and towards our Creator.
перед собою і перед Творцем.
It's nice to praise Me for My love,
Це добре, коли ви вихваляєте Мене за Моє кохання,
it's nice to praise Me for whatever has happened
добре, коли ви вихваляєте Мене за те, що сталося,
but to be very frank, I do not know if you are praising Me.
але, правду кажучи, Я не знаю, чи ви хвалите Мене.
I do not feel the praise
Я не відчуваю цих вихвалянь,
because I am My Self, I am not Myself.
тому що Я – це Я, але Я також не обмежена Собою.
I see My Self as separate
Я дивлюся на Себе з боку
and then I tell Myself that, “ See,
потім говорю Собі: «Бачиш,
You are Adi Shakti, all right,
Ти - Аді Шакті, зрозуміло,
but You have spoilt Your children.
але Ти розбаловала Своїх дітей.
You have not done full justice to them.
Ти не віддала їм по заслугах.
They take everything so easy and mundane.”
Для них все це здається само собою зрозумілим і буденним».
So you have to, tomorrow, take a vow within your heart.
Отже, завтра ви повинні присягнути у своєму серці.
It's not the words that are important.
Слова не такі важливі.
It has to be living action of your being, that should prove,
Це має бути живим процесом у вас усередині, який вам покаже
that should convince you that we are fully surrendered.
і доведе, що ми є абсолютно у владі Бога.
And the effects of that you'll feel in your own personality,
І результати цього процесу можна буде побачити у вашій особистості,
in your own being, in your own manifestation.
у самій вашій суті, у вашій поведінці.
With so many saints,
Коли навколо так багато святих,
why should I have any worry of spreading of Sahaja Yoga.
мені не потрібно турбуватися про поширення Сахаджа Йоги.
Because there are some who drag you down,
Але є такі, хто тягне вас донизу,
there are some adamant people, and there are some, still,
є вперті люди, які все ще присутні
who are possessed,
ті, хто одержимий,
there are some who are murmuring souls.
а також ті, хто є нарікаючими душами.
Just don't pay any attention to them, they'll be all lost,
Просто не звертайте на них жодної уваги, всі вони підуть,
doesn't matter.
не має значення.
We have to create the great day for us to be proud
Ми маємо наблизити той важливий день, коли ми зможемо пишатися
that we belong to this great religion of Truth.
тим, що репрезентуємо велику релігію Істини.
There has been no religion so far which is the religion of Truth,
До цього часу не було релігії Істини,
it practices something and preaches something
звершувалися якісь ритуали, читалися якісь проповіді
and it has nothing to do with the incarnation.
– і все це не мало жодного відношення до Інкарнації.
You have to do something that people should say,
Ви повинні зробити щось таке, щоб люди говорили:
"We see our Mother in this person."
«У цій людині ми бачимо нашу Мати».
Today is a day when I want to bless some children.
Сьогодні є день, коли Я хочу благословити дітей.
I've blessed many children.
Я вже благословила багатьох дітей.
I would like to bless all the parents also
Я також хочу благословити батьків,
to understandthat they have to contribute a lot
яким необхідно розуміти, що вони відповідальні
for the upbringing of the children.
за виховання дітей
There have been some very good tapes they have made in England,
В Англії були записані на плівку дуже хороші рекомендації про те,
how to help the children to grow properly
як допомогти дітям правильно розвиватися
in this crazy Western life.
у цьому божевільному західному житті.
And the one who has been the greatest enemy of yours
І той, хто є вашим найбільшим ворогом [Фрейд]
worked in this place.
працював тут.
He's the one who has ruined you
Він той, хто вас занапастив,
and you had to commit sin against the Holy Ghost,
і ви змушені були вчинити гріх проти Святого Духа,
sin against your Mother.
гріх проти вашої матері.
Now at this time,
Сьогодні, зараз
in this place,
і в цьому місці,
we have to turn our face
нам потрібно подивитися
to all that was the past,
на все те, що трапилося в минулому,
and ascend into the new realm of bliss and joy.
і піднятися на новий рівень блаженства та радості.
I assure you that with your dedication,
Запевняю вас, завдяки вашій відданості,
it will work out.
це вийде.
But just think in your mind what have we sacrificed so far?
Але просто запитайте себе – чим ми на сьогоднішній день пожертвували?
No sacrifice is sufficient
Жодна жертва не буде достатньою,
but have we sacrificed anything?
але чим ми пожертвували?
That will make you understand that
Це дозволить вам зрозуміти, що
your Mother has given you your second birth
ваша Мати дала вам друге народження
without any difficulties.
без будь-яких труднощів.
She's taken up all the labor pains upon Herself.
Усі муки народження Вона взяла на Себе.
Now you are grown up
Тепер ви виросли
and you have to understand that,
і повинні розуміти,
now you are grown up people
що стали дорослими людьми
and you can't behave like children.
і не можете поводитися як діти.
That is over now.
Із цим тепер покінчено.
Now you are grown up people
Ви тепер дорослі
you have to become responsible for this Maha Yoga
і повинні взяти на себе відповідальність за цю Маха йогу
and for this great dharma that we have established.
і за встановлену нами велику Дхарму.
The dharma that integrates all the dharmas.
Дхарму, яка поєднує всі дхарми.
The dharma that purifies anybody who comes near them.
Дхарма, яка очищає кожного, хто стикається з нею,
Is the ocean of all the rivers.
як океан – річки.
All the rivers flow to this great ocean of Vishwa Dharma.
Усі річки стікаються до цього великого океану Вішва Дхарми.
So we have to mould ourselves to befit into the new pattern,
Отже, ми повинні сформувати себе таким чином, щоб відповідати новому лекалу,
the new rhythms,
новим ритмам
the new music of Divine flute.
та нової музики Божественної флейти.
Unless and until that happens
Поки що цього не станеться,
I do not think that Western people have much chances.
Я не думаю, що західні люди мають якісь шанси.
If you have come for Sahasrara be prepared.
Якщо ви приїхали на Сахасрару, будьте готові.
Tomorrow I would like to work out as much as possible.
Я збираюся попрацювати над вами, наскільки це можливо.
I'm working twenty-four hours.
Я працюю двадцять чотири години на добу.
Not a single minute I waste.
Не втрачаю навіть хвилини.
And in the same way I hope you will dedicate your twenty-four hours
І, так само, Я сподіваюся, ви присвятите ваші двадцять чотири години
for your emancipation and the emancipation of the whole Universe.
свого визволення, а також визволення всього Всесвіту.
May God bless you all.
Хай благословить вас усіх Бог.
Water.
Вода.
So may God bless you.
Нехай Бог благословить вас.
[Should I make a very quick translation...]
[Чи слід мені зробити дуже швидкий переклад...]
Okay. You can make a quick translation...
Добре. Ти можеш зробити швидкий переклад...
Thank you.
Дякую.
Thank you very much. Thank you very much for this promise.
Щиро Дякую. Дуже дякую за цю обіцянку.
Today I thank the sun and I thank the wind
Сьогодні Я дякую сонцю і дякую вітеру,
and now I thank you for this promise.
а зараз дякую вам за цю обіцянку.
I’m a very simple, innocent Mother,
Я дуже проста особа, невинна Мати,
can be pleased very easily,
якій дуже просто догодити,
but do not play games with Me.
але не треба Мене обманювати.
Do not play games with Me.
Не обманюйте Мене.
Innocence can be very powerful also.
Невинність також може бути дуже сильною силою.
Don’t play games with Me.
Не слід Мене обманювати.
So now, the children are there how to be named?
Тож тепер, діти тут, щоб дати їм імена?
That's it.
Всі.
May God Bless you.
Нехай Бог благословить вас.
It is a son? You have been blessed. Alright?
Це син? Ви отримали благословення. Добре?
I think let us meditate for about ten minutes.
Давайте помедитуємо хвилин десять.
Would be a good idea.
Це було б чудово.
Keep your eyes open.
Не заплющуйте очі.
Now all the children should put their hands link this.
Тепер усі діти повинні покласти свої руки ось так,
All right?
добре?
And watch Me.
І дивитись на Мене.
Lift your tongues and put them back
Підніміть мову та відведіть її назад
as much as possible.
наскільки можливо.
Turn it backward.
Загорніть його назад.
Let it feel the bliss of the Divine on its tip.
Відчуйте на його кінчику Божественне блаженство.
Now put your chin down, touching your…
Тепер опустіть підборіддя, так щоб воно торкалося.
don’t close your eyes.
не заплющуйте очі.
In complete surrender,
У повній смиренності
put the chin.
опустіть підборіддя.
But don’t close your eyes.
Але не заплющуйте очі.
Pay attention to your Sahasrara.
Зверніть увагу на вашу Сахасрару.
Loosen your hands fully on the sides,
Нехай ваші руки спокійно повиснуть,
make them loose. Sit straight.
повністю розслабте їх. Сидіть прямо.
Do not touch the palate.
Не торкайтеся [мовою] піднебіння.
Now breathe in.
Тепер вдихніть.
Do not push back the tongue. Keep the tongue where it is.
Не повертайте мову назад. Нехай він залишиться на місці.
Breathe in.
Вдихніть.
Now raise your stomach, without taking out the breath, upward,
Тепер втягніть живіт, не видихаючи,
pushing the air upward towards the lungs.
перемістіть повітря вгору до легень.
Push your stomach in.
Намалюй життя.
Attention on the Sahasrara.
Увага Сахасрара.
You start seeing light through Sahasrara.
Ви починаєте бачити світло через Сахасрару.
Sort of the Sahasrara becomes like eyes.
Якби Сахасрара стала вашими очима.
Now leave it.
Тепер достатньо.
Leave it now.
Достатньо.
Raise your head.
Підніміть голову.
Now put back your heads.
Тепер закиньте голову.
Put the fingers [in the ears].
Помістіть пальці у [вуха].
Put the attention to your Sahasrara, that’s all.
Зверніть увагу в Сахасрару, – от і все.
Don’t say anything, no mantras.
Нічого не вимовляйте, жодних мантр.
Take out your tongue,
Кінчик вашої мови
push it back.
загорніть назад.
Take in your breath.
Вдихніть.
Push the stomach.
Намалюй життя.
That’s good.
Добре.
Now watch Me continuously without blinking.
Тепер безперервно дивіться на мене, не моргаючи.
Without any pressure on the eyes.
Але не напружуйте очі.
Attention on the Sahasrara.
Увага Сахасрара.
You can do it without blinking.
Ви можете зробити це, не моргаючи.
May God bless you.
Хай благословить вас Бог.
This is it, physically, we have worked out our attention,
Таким чином, фізично, ми попрацювали нашою увагою
on our Vishuddhi and on our Agnya.
над Вішшудхі та Агією.
The left Vishuddhi is still there.
Ліва Вішшудхі все ще відчувається.
Now put your head more on the right side,
Тепер нахиліть голову вправо,
loose, like this.
розслабте шию, ось так.
With the attention on the Sahasrara, looking at Me.
Зберігайте увагу на Сахасрарі, дивлячись на Мене.
Put it loose.
Розслабте шию.
Hand to be loose.
Руки мають вільно повиснути.
Loosen it.
Розслабте їх.
Now better.
Вже краще.
You feel the Kundalini rising?
Ви відчуваєте, як піднімається Кундаліні?
Let us put ourselves into bandhan after raising our Kundalini.
Давайте зробимо над собою бандан після підняття Кундаліні.
Raise.
Піднімаємо.
Attention on your Sahasrara. Don’t close your eyes,
Увага на Сахасрарі. Не заплющуйте очі,
push back your head.
голову відведіть назад.
One.
Раз.
Again.
Знову.
Sit straight.
Сидіть прямо.
Take it up on your head.
Зав'яжіть вузол над головою.
Two…
два...
three.
три.
Now a bandhan.
Тепер бандан.
One,
Раз,
two.
два.
Do it properly, systematically.
Виконуйте це правильно, методично.
Three. All of us should do properly. Three…
Усі ми маємо робити це правильно. Три...
four…
чотири...
five…
п'ять...
Try to wait as I am doing it…
Зачекайте та робіть разом зі Мною…
six…
шість...
seven.
сім.
Still we have not done it properly.
Все ж таки ми зробили це не зовсім правильно.
We all should do in one rhythm. Let’s do it again.
Нам усім потрібно робити це в одному ритмі. Давайте повторимо.
One. slowly…
Раз. Повільно…
two, with attention on the Sahasrara…
два, з увагою на Сахасрарі.
three…How do I do it? …
три… Як Я це роблю?
four…
чотири...
five…good…
п'ять… добре…
six.
шість...
Attention on Sahasrara…seven.
увагу на Сахасрарі… сім.
Rising?
Піднімається?
Let’s have the last binding…
Зав'яжемо останній вузол.
Now see.
Дивіться.
Clear?
Побачити?
Tremendous.
Чудово.
May God bless you.
Хай благословить вас Бог.
[Shri Mataji, if you permit I’d like to say that]
[Шрі Матаджі, якщо Ви дозволите, я хотів би сказати]
[if there are some people who cannot decide that]
[що є люди, які можуть вирішити,]
[Sahaja Yoga is the most important thing in their life,]
[що Сахаджа Йога є найголовнішим у їхньому житті,]
[they should not come to the puja tomorrow.]
[їм не слід приходити завтра на пуджу.]
Of course. For tomorrow’s puja
Так, звісно. На завтрашній пуджі
we should not have people who are not at least in Nirvichara.
серед нас не повинні бути присутніми люди, які не досягли як мінімум Нірвічарів.
Means if they still think that “Sahaja Yoga will not suit me,”
Тобто, якщо вони все ще думають: Сахаджа Йога мені не підійде,
and all that, we don’t want such mediocres. Please don’t come.
– тощо, то нам не потрібні такі посередні люди. Будь ласка, не приходьте.
Nothing will work out with them, they are useless people for Me,
Нічого з них не вийде, для мене вони марні,
absolutely.
абсолютно.
If they have to come to the puja they must know that,
Якщо вони збираються прийти на пуджу, вони повинні знати,
you have to be of a caliber, otherwise please don’t come.
що для цього необхідно бути людиною певного ґатунку, інакше, будь ласка, не приходьте.
There are many who think like that,
Є багато таких, хто вважає,
that Sahaja Yoga is the solution
що Сахаджа Йога – це Шлях,
and that I am the chosen one for that solution.
і що вони обрані для цього Шляху.
Such people should only come tomorrow.
Лише такі люди можуть прийти завтра на пуджу.
Otherwise all such people who think, this kind,
Інакше всі ті, хто і зараз думає про речі такого роду,
even now. Please, forgive Me.
навіть зараз, будь ласка, вибачте Мене.
I want you to forgive Me.
Я прошу вас вибачити Мене.
I cannot have you for Sahasrara puja,
Я не можу прийняти вас на пуджі Сахасрари,
it’s too much for Me to work,
для Мене робота з такими людьми,
with such adamant nonsensical people here.
наполегливими у своїй дурості – занадто велика.
I don’t want such adamant nonsensical people to come.
Я не хочу, щоб такі наполегливі у своїй дурості люди приходили.
If they think they are doing some obligation,
Якщо вони вважають, що виконують цим якийсь обов'язок,
they should know that there’s no obligation on Me,
вони повинні знати, що у Мене немає жодних обов'язків,
but it’s obligation on you.
але у вас є.
Please none of you, of that kind, should come. I could feel it.
Будь ласка, ніхто з таких людей не повинен бути присутнім. Я можу це відчути.
There are some sitting within you.
Подібні люди є серед вас.
So all such people should not try to come and disturb us.
Отже, всі люди такого роду не повинні приходити і завдавати нам занепокоєння.
They should get out of Sahaja Yoga, work it out and then come back.
Їм треба залишити Сахаджа Йогу, вирішити свої проблеми і тоді повернутись.
I don’t know how much chances they have, but whatever it is.
Не знаю, скільки у них шансів, але як би там не було.
You must know that to come to Sahaja Yoga
Вам потрібно знати, що прихід до Сахаджі Йоги
is a special privilege
- особливий привілей,
and anybody who thinks like that should not be here.
і той, хто так не рахує, не повинен тут перебувати.
I’ll be very thankful.
Я буду дуже вдячна.
Thank you very much.
Велике вам спасибі.
So now I think we will have dinner,
Зараз, Я думаю, у нас буде вечеря,
after that we will have some music and sing songs.
після цього у нас буде музика та пісні.
And then tomorrow, we will have Sahasrara Puja.
І потім, завтра, у нас буде пуджа Сахасрари.